本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯：雨曝し  校對：Needfire-Gl  審稿：樹影搖曳
時間軸：Mekozoko  特效：Mekozoko  壓製：おうとう  想換purley
「折木奉太郎殿」
「折木奉太郎閣下」
「前略」
「わたしはいま　ベナレスにいます」
「我目前在貝拿勒斯」
「ちょっと遅れたけど」
「雖然稍微遲了點」
「合格おめでとう」
「但恭喜你考上高中」
「結局神山高校だってね」
「最後還是選擇了神山高中啊」
「無事高校生になったあんたに」
「對於順利成為高中生的你」
「姉として１つアドバイスしてあげる」
「姐姐要給你一個建議」
「古典部に入りなさい」
「加入古典部」
「伝統ある部活よ」
「那是個頗具傳統的社團」
「そして私が所属していた部でもある」
「也是我曾經所屬的社團」
「聞いた話だと、我が古典部の部員は現在ゼロ」
「聽說古典部的部員人數現在為零」
「今年入部者がいなければ消滅するそうなの」
「今年要是還沒有新人加入就會被廢部」
「古典部ＯＧとして、それはあまりに忍びないわ」
「作為古典部曾經的一員，我實在不能容忍」
「奉太郎」
「姉の青春の場、古典部を守りなさい」
「去守護姐姐青春的舞台吧」
「名前を置いておくだけでいいから」
「只要掛個名就行了」
「どうせやりたいことなんかないんでしょう」
「反正你也沒有想做的事 對吧」
「かしこ　折木供恵」
「此致 折木供惠」
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
遠
你
我
依
舊
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
長
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饒
是
未
名
彼
岸
猶
自
輝
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
覓
尋
朝
夕
不
斷
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
古典部が復活してから１か月
古典部重生以來一個月
值
得
夸
耀
的
古
典
部
之
活
動
ここ地学準備室は俺の中で
這間地理準備室超出了我的預想
こんにちは
午安
思ったより気安い場所となっていた
已然成為令人無比愜意的場所
よう
呦
放課後に退屈を感じれば　そこを訪れる
放學後如果感到枯燥 就會於此稍坐
どうぞ
請用
家の頂き物です
這是家裡收到的禮品
好きにつまんでください
還請自便
サンキュー
Thank you
一緒にいて　疲れないのであれば　俺はもともと人嫌いというわけではない
我其實並不討厭與人相處 前提是相處不會使人疲倦
不毛です
一無所獲
１年に２回植えるやつか?
是一年種植兩次的那個嗎?
それは二毛作です
那個叫二種輪作
ひょっとしてダジャレですか?
難道我說的是冷笑話?
聞くな
別問我
いえ　そうじゃなくてですね
不對 我們不是要說這個吧
不毛なのか
是一無所獲吧
そうです　不毛です
沒錯 就是一無所獲
何が?
怎麼一無所獲?
この放課後がです
就是這放學後的時間
目的なき日々は生産的じゃありません
漫無目的的日子沒有任何產出
お説ごもっとも
閣下所言極是
で　お前は何かこの古典部に求めるものがあるとでも?
所以 這個古典部裡有你想要得到的東西嗎?
あります
有的
でも　それは一身上の都合です…
但那只是一些切身之故…
前にも聞いたぞ
這話之前也聽過
今は古典部のことを言ってるんです
現在說的是古典部的事情
部活動ですから　活動しなければいけません
既然是社團 當然要進行社團活動啊
目的がない
我們沒有目標
いえ　あります
不 我們有
10月の文化祭に　文集を出します
10月文化祭時 我們要推出社刊
｢文集｣?
「社刊」?
はい
沒錯
やめよう　手間がかかりすぎる
算了吧 太費心了
いいえ　文集でないとダメなんです
不行 非社刊不可
文化祭に一枚かみたいなら
你要是想參與文化祭
他にも方法はあるだろう
肯定有其他的方法吧
模擬店とか
比如開店
神高文化祭は　伝統的に模擬店禁止だそうです
依照傳統 神高的文化祭好像是禁止開店的
それに　文集のための予算が出てますし
而且 製作社刊還會有相應的預算
顧問の先生からも頼まれています
顧問老師也已經拜託我們了
また　文集は40年以上の伝統があるので
此外 社刊是延續了40多年的傳統
途絶えさせたくないそうです
我不想讓它就此中斷
そういう事情があるなら　先に言え
既然有這許多緣由 就早點說啊
分かった　やるよ
我明白了 會參加的
はい
好的
それで　その文集ってのはどんな内容なんだ?
那麼 所謂的社刊到底是什麼內容?
分かりません
我不清楚
おいおい
喂 喂
すみません　これから調べればいいと思ってました
抱歉了 我覺得從現在開始調查就可以了
とにかく　バックナンバーがあれば取っかかりはつかめると思います
總之 只要能找到往刊就能有點頭緒了
捜してみましょう
我們找找看吧
え…
欸…
ないなぁ
找不到啊
じゃあ　図書室でしょうか?
那會不會在圖書室呢?
行ってみましょう
一起去看看吧
何してるんですか?　折木さんも行くんです
你在做什麼呢? 折木同學也得去
ほら
走吧
気が進まん
提不起勁啊
今日は金曜だから　図書当番は多分…
今天是星期五 圖書管理員是…
圖書室
あれ　折木じゃない
咦 這不是折木嗎
久しぶりね　会いたくなかったわ
好久不見 然而並不想見到你
よう　伊原　会いに来てやったぜ
喲 伊原 我就是來見你的
ここは教養の聖域よ　あんたには似合わないんじゃない?
這裡可是修養的聖殿哦 不覺得自己格格不入嗎?
なら　自分にはお似合いだってのか　ご立派なことで
哎呀 你覺得自己很適合嘛 真是了不起啊
相変わらず最低ね
你還是這麼差勁
冷やかしに来たんなら　帰りなさいよ
如果只是來說風涼話 那就請回吧
やあ　奉太郎　奇遇だね
喲 奉太郎 這麼巧啊
相変わらず仲がいいじゃないか
你們的關係還是這麼好啊
さすがは鏑矢中ベストカップル
不愧是鏑矢中學的最佳情侶
ふざけんな
開什麼玩笑
こんな陰気な男　ナメクジのほうがまだマシよ
比起這種陰沉的男人 我寧願選擇蛞蝓
ナメクジ…
蛞蝓…
大体　福ちゃん
而且 小福
私の気持ちを知っててよくそんな冗談が言えるわね
你明明知道我的心意 居然還開這種玩笑
あ～　ごめんね　摩耶花
啊~ 抱歉呢 摩耶花
傷ついちゃった?
讓你受傷了嗎?
またそうやって冗談めかしてごまかすんだから
你又裝作開玩笑想要糊弄過去
ホント　いいかげんにしてよね
你也該 適可而止了
どういうご関係なんですか?
他們兩位是什麼關係呢?
中学の頃から里志にほれてるんだ
伊原在中學時就喜歡上里志了
千反田さん　こちらは伊原摩耶花
千反田同學 這位是伊原摩耶花
僕らと同じ鏑矢中出身だ
我們都畢業於鏑矢中學
よろしく
請多指教
摩耶花　こちらは千反田えるさん
摩耶花 這位是千反田愛瑠
僕がこないだ入部した古典部の部長だよ
是我之前加入的古典部的部長
こちらこそ　よろしくお願いします
您客氣了 還請多多指教
それより　２人そろって何の用だい?
話說 你們一同前來有什麼事嗎?
あっそうでした
哦 對啊
あの　伊原さん　お聞きしたいことがあるんですが
那個 伊原同學 我有事想問你
はい
什麼事
ここに部活の文集って置いてありますか?
這裡是否藏有社團活動的社刊?
古典部のなんですけど…
我是說古典部的…
古典部…　なかったと思うけど
古典部… 我想應該沒有
表にないなら　書庫かしら
書架上沒有的話 會不會在書庫裡
そうですか…
是這樣啊…
なんで文集を?
為什麼要找社刊?
文化祭で　文集を作ることになったので
因為我們決定在文化祭上製作社刊
一度以前の文集を見ておこうと思いまして
所以想參考一下以前的社刊
へえ　カンヤ祭に出品するんだ
欸~ 要在神山祭上推出啊
奉太郎がよく承知したね
奉太郎竟然會同意
ほとんど事後承諾だったけどな
雖然基本是事後答應罷了
｢カンヤ祭?｣
「神山祭?」
Kanya
聞いたことない?
沒聽說過嗎?
神高文化祭の俗称だよ
神山高中文化祭的俗稱
またお前の考えた俗称じゃないだろうな
不會又是你瞎編亂造的吧
本当さ手芸部の先輩は　みんな｢カンヤ祭｣って呼んでるよ
是真的啦 手工部的前輩們都這麼叫
摩耶花は?
摩耶花知道嗎?
漫研でも｢カンヤ祭｣っていってるわ
在漫畫研究部也是這麼叫的
｢かんや｣…
｢神山｣…
Kanya
どういう字を書くんですか?
請問字是怎麼寫的?
分からないんだ
我不知道
聞いて回ったりはしたんだけどね
雖然四處詢問過了
まあ　多分　｢神山高校文化祭｣が　｢神山祭｣になって
嘛 大概是｢神山高中文化祭｣依次簡化為｢神山祭｣
Kamiyama
｢カンヤマ祭｣｢カンヤ祭｣ってところかと思ってるんだけど
｢神山祭｣ ｢神山祭｣ 我是這麼認為的
Kanyama
Kanya
それで　千反田さん
還有 千反田同學
文集は書庫を捜せばあるかもしれないけど
社刊的話去書庫找可能會有
ちょっと司書の先生が会議で席を外してるから
但圖書管理員老師因為開會正好不在
今　入れないのよ
所以暫時進不去
あと30分もすれば　戻ってくると思うけど　待つ?
我想她30分鐘後就會回來 要等嗎?
どうします?
怎麼辦呢?
待つか
那就等吧
あんたは帰ってもいいのに
你先回去也沒關係
へ～い　へい
好~ 好~
あっ　待って　奉太郎
啊 等等 奉太郎
摩耶花　さっきの話　２人にも聞いてもらったらどうだい?
摩耶花 剛才那件事也跟他們說說吧
フッ　そうね
哼 行啊
折木　たまには頭を働かせてみる気はない?
折木 有沒有興趣偶爾動動腦子?
ない
沒有
どういうお話ですか?
是什麼事情呢?
「愛なき愛読書」の話さ
關於「不受歡迎的熱門書」的事
｢愛なき愛読書｣?
「不受歡迎的熱門書」?
なんとも奇妙な話でね
是十分奇妙的事
どう考えても　つじつまが合わなくて
無論考慮感覺都不合邏輯
摩耶花と首をひねっていたところなんだ
我和摩耶花正冥思苦想呢
ぜひ　聞かせてください
請務必娓娓道來
私が当番で　金曜放課後ここに来るとね
我每週週五放學後都會在這值班
毎週同じ本が返却されてるのよ
每週都有同樣的書被還回來
今日で　５週連続
至今已經連續五週了
これだけでも変な話でしょ?
只是這樣就很奇怪了對吧?
これがその本
這就是那本書
わあ　きれいな本
哇 好漂亮的書
でかい
好大
ちょっと中を見てもいいですか?
我可以翻開看看嗎?
どうぞ
請隨意
折木さんも　ほら
折木同學也來看看
普通の学校史ですね
是普通的校史啊
これを読むのは　かなり大変そうですね
讀這種書應該很枯燥吧
これを毎週借りるヤツがいても　おかしくはないな
即使每週都有人借走這本書 也並不奇怪
あんたここで本借りたことないでしょ
你應該從來沒在這借過書吧
ウチの図書室の貸し出し期間は２週間なの
我們校圖書室的借閱期限是兩週
だから毎週借りる必要はないのよ
所以沒必要每週都來借書
なのにこの本は　毎週返却されるんだってさ
然而這本書每週都會被還回來
誰が借りたかは分かるんですか?
知道是誰借的書嗎?
もちろん
當然
裏に貸し出しリストがあるから　見てって
裡面有借書登記卡 你看看
あれっ　折木さん　見てください
咦 折木同學 你看這裡
毎週違う人が借りてます
每週都是不同的人來借書
しかも　全員その日のうちに返してます
而且 他們都是當天歸還
そうなのよ
就是啊
貸し出しと返却が同じ日で５週連続
借書和還書都在同一天 而且連續五週
時間も分かってて
時間也很清楚
５人とも昼休みに借りて放課後に返してるの
五個人都是午休時借走 放學後歸還
どうだい?　気になるだろう
怎麼樣? 肯定很好奇吧
ええ
嗯
私　気になります
我很好奇
ちょっと考えてみましょうよ　折木さん
稍微開動一下腦筋吧 折木同學
おのれ　里志
可惡啊 里志
こうなることを見越して呼び止めたな
知道會變成這樣叫我留下來
折木さんは　鍵のこととか秘密クラブとか
折木同學不是把門鎖和秘密社團的疑問
あんなに見事に解いてくれたじゃないですか
都那麼漂亮地解決了嗎
何?　それ
他們在說什麼?
奉太郎の興味深い一面にまつわる話さ
是關於奉太郎興趣的話題
やめろ　人聞きの悪い
你夠了 說得太難聽了
とにかく　気になるんです
總之 很讓人好奇嘛
ならん
不好奇
なるんです
好奇
ならん
不好奇
折木　静かに　千反田さんも
折木 安靜一點 千反田同學也是
はい
是
ああ…
嗯…
うかつだった
真是大意了
これ以上の拒絶や言い逃れは
要是再拒絕推脫下去
むしろ　エネルギー効率が悪い
能量使用效率反而會變糟
ならば…
既然如此…
そうだな　少し考えてみるか
好吧 就稍微思考一下
はい
好的
福ちゃん
小福
折木って頭良かったっけ?
折木他腦袋靈光嗎?
あんまり
不怎麼靈光
でも　こういう役に立たないことだと　時々役に立つんだ
但在這種沒什麼意義的事情上 有時卻能派上用場
お前ら言いたい放題だな
你們還真是放言無忌
夏日始至　立夏也
５週間連続で別の人間がこの本を借り
連續五週都有不同的人來借這本書
その日のうちに返す
並於當天歸還
これを偶然だと言い張るのは簡単だが
雖然可以把這個強行解釋為巧合
千反田は納得しないだろう
但千反田肯定不會接受吧
大事なのは真実ではない　千反田が納得することなのだ
重要的並非真相如何 而是千反田接受與否
さて…
那麼…
昼休みに借りて　放課後に返していては
午休時借書 放學後還書
とてもこれを読む暇などなかろうし
基本上沒有什麼讀書的時間
家に持ち帰らないなら　借りずに図書室で読めばいい
既然不打算帶回家那就無須借走 直接在圖書室閱讀便可
結論
この本は図書の本分を果たすために使用されているのではない
這本書被借走並不是為了閱讀
とすると…
也就是說…
本を…読む以外に使うとしたら　どう使う?
書如果不用來閱讀 還能怎麼使用?
何冊か積めば枕にいいかも
幾本書疊起來可以當枕頭用
腕に着ければ盾になるね
綁在手臂上可以當盾牌用
もっと真面目に考えてくれ
你們都正經一點
そうですよ
是啊
こういう本ならではの使い道があるはずです
肯定有這本書獨有的用法
じゃあ　千反田さんはどう思う?
那千反田同學有什麼想法?
そうですね…
我想想…
重ねれば　浅漬けが漬かります
堆起來的話 可以用來壓泡菜缸
お前らにはもう聞かない
我不會再問你們了
千反田ってホントに成績優秀なのか?
千反田她真的很優秀嗎?
ただの天然にしか思えんのだが
怎麼看也只是個天然呆
視点を変えよう
換個切入角度吧
毎週別の人間が借りているのはどういうわけか
為什麼每週都是不同的人來借這本書
名前から見て全員女だな
從名字上看都是女生
考えられるのは２つ
以此能想到兩點
彼女らに共通点はないが
她們雖然沒有共通之處
この本を金曜日の午後に使うことがはやっている場合
但最近流行在週五下午使用這本書
そして　彼女らはグループでこの本を使用し
或者 她們需要共同使用這本書
当番制で順番に借りて使っている場合だ
於是輪流負責借書
｢はやり｣ねえ…
流行啊
占いとか
會不會是占卜
こんな感じ?
是不是這樣?
｢今週のあなたのラッキーアイテムは　学校史｣
｢本週你的幸運物是 校史｣
｢金曜日の午後に借りて　その日のうちに返すと｣
｢只要在週五下午借出 並於當天歸還｣
｢彼氏とうまくいくかも｣　な～んて
｢就能和男朋友進展順利｣ 之類的
バカバカしい
太蠢了
それに５週連続だぞ
而且都已經連續五週了
言ってみただけだよ
我只是說說而已啦
共通点は全員が女
共同點是借閱人都是女生
それと２年生　クラスは違う
而且都是二年級 班級也不同
みんな女なのは
借閱人都是女生的話
何か理由があるのかしら
會不會有什麼特別的理由
何とも言えんな
很難說啊
全校から無作為に５人選んで
從全校隨機選出5人
それが全員女である可能性は十分ある
都是女生的可能性也不小
それと同性で群れるのも珍しいことじゃないよね
而且同性聚在一起也是很常見的事
何かの合図ってのはどうだ?
會不會是某種暗號呢?
例えば本を表にして返してあったら｢可｣
比如還書的時候正放則代表｢可｣
裏なら｢不可｣とか
反放則代表｢不可｣
表裏で合図ってのはないと思うわよ
應該不是用正反作為暗號
ほら
看吧
なるほど
原來如此
これじゃ　表も裏も分からないね
這樣一來 就分不清正反了
まあ　折木がいくら知恵を絞っても　そんなところよ
嘛 折木就算絞盡腦汁 也就如此而已啦
私と福ちゃんだってさんざん考えたんだか…ら…
畢竟我和小福都已經考慮很久…了…
何?
怎麼了?
何かにおいがします
書上有種氣味
あ…そう?
哦…是嗎?
何もにおわないけど
沒什麼氣味啊
いいえ　確かに
不 一定有
何かの刺激臭です　シンナーのような…
一種很刺鼻的 類似於稀釋劑的…
間違いありません
我可以肯定
犬
小狗
まあでも　千反田さんがこうまで断言するなら
好啦 既然千反田同學能如此斷言
勘違いじゃなさそうだね
那就應該不是錯覺
とすれば…
要是這樣…
奉太郎
その顔は何か分かったね?
看你的表情是不是想到什麼了?
ホントに?
真的嗎?
まあな　確定はできんが
差不多吧 雖然還不能確定
千反田　運動する気はないか?
千反田 想不想稍微運動一下?
行ってほしい所があるんだが
有個地方想請你去一下
分かりました
我明白了
いや　俺は行かずにお前だけで
不 我不過去 你自己去
私だけ?　どうしてですか?
我自己去? 為什麼呢?
それは…
因為…
そのとおりだよ　千反田さん
正如你所說 千反田同學
奉太郎に使われるなんてあっちゃいけない
千萬不能被奉太郎使喚
奉太郎は使ってこそ　役に立つんだから
奉太郎只有被人使喚 才能派上用場
随分な言いぐさだな
你說得可真過分啊
いえ　私はどこかに行くなら一緒かと思っただけです
不 我只是覺得去別處時大家最好一起去
お～　なるほどね
哦 是這樣啊
では行きましょうか　折木さん
那麼我們走吧 折木同學
いらっしゃいませ　ようこそ当店へ
您好 歡迎光臨本店
２つのコース料理をご用意しております
我們為您準備了兩類套餐
灰色套餐
小菜：逃避
怠惰和懶覺的陶罐菜
安樂椅子的奶油烤魚和節能醬汁
用謊言製成的女郎蜘蛛味空心粉
精心燉煮　原汁原味　另加謬論
拒絕與安寧的提拉米蘇
玫瑰色套餐
小菜：棘手
麻煩和辛苦的奶油煎肉
白費力氣的義大利乾麵
興趣的義大利麵
值得一做的醬汁
普羅旺斯產好奇心火腿
真相與疲勞的千層派
どちらにいたしますか?
您打算選擇哪份呢?
おすすめは　こちらですよ
本店強烈推薦這份套餐
今日の屈託は　意外と高くつくかも
今天的疑慮 或許更加耗能了
折木さん?
折木同學?
分かったよ
我知道了
今日は雨で体育が潰れたからな
今天下雨沒上體育課
可処分エネルギーは　まだ残ってる
可用的能量應該還剩一些
はい
好的
どんだけ限られたエネルギーなのよ　あんたは
你的能量未免也太少了吧
ほっとけ
你管我
じゃあ行くか
那我們走吧
はい
好的
待って
等等
私も行く　ちょっと気になるし
我也去 還是有點在意的
福ちゃん
小福
ちょっとお留守番お願いね
這裡就拜託你囉
だって図書当番　放り出しておけないでしょ
畢竟我不能扔下工作直接離開吧
じゃあな　里志　留守番　よろしく
再見了 里志 這裡就拜託你囉
それで折木さん　どこへ行くんですか?
那麼折木同學 我們要去哪呢?
美術室だ
去美術室
向こうの校舎ね
對面的教學樓啊
そう　遠い
是啊 好遠
だから行きたくなかったんだ
所以我才不想去
あんたホンットにものぐさね
你還真是位懶漢啊
そこに　何が?
那裡有什麼嗎?
その前に　整理だ
在那之前先整理一下思路
あの本の使い道だが
關於那本書的使用
休み時間にあんなでかいものを使う女子はまずいないだろう
在休息時間使用那麼大的書的女生 應該是不存在的
となれば　考えられるのは授業だ
這樣一來 只可能在上課時用
学年が同じでクラスが別の生徒が関係する授業といえば　何だ?
同級不同班的學生一起上的課 會是什麼呢?
体育か　芸術科目ですね
體育… 或藝術類課程吧
そう　あの５人は　毎週授業の前に当番を決めて借りに来てたんだ
對 那五個人應該是每次上課前輪流負責去借書
毎週ってのが分からないわね
但每週都去借讓人難以理解
貸し出し期間は２週間だから
借閱期限明明有兩週
あんなでかい本　持っておくより毎週返しておくほうが楽だろう
那麼大的書 與其帶在身上倒不如每週還回去來得輕鬆
ああ　そうね
哦 是啊
どうしたの?
怎麼了?
本と同じにおいがします
我聞到了和書相同的氣味
ホントに?
真的嗎?
中を見れば分かる
進去看看就明白了
本の使い道はあれだ
書的用法就是那個
２年ＤＥＦ組の合同授業
二年級D E F班的共同課程
芸術科目美術科で製作された絵
藝術科目的美術課上畫的畫
あの装丁なら絵のモチーフにぴったりだ
那本書的裝幀和畫的主題正好相配
絵の具のにおいだったんですね
原來是顏料的氣味啊
どうして分かったの?
為什麼你會知道呢?
｢どうして｣って…
要說為什麼…
ただのひらめき　ただの運だろ
只是靈光一閃 只是運氣罷了
いや～　見事見事
哎呀~ 厲害厲害
さすがに絵のモチーフに使ったなんて　想像もつかなかったよ
竟然被用作繪畫的題材 真是意想不到啊
なんであんなのが分かるの?
為什麼連那個都能想到呢?
折木…変
折木…好奇怪
何を言う
你在說什麼呢
俺ほど平均的な人間はいない
沒有像我這麼正常的人了
さ～て　どうだろうねえ
哦~ 是這樣嗎
でも本当に　折木さんには驚かされました
但是說真的 折木同學好令人吃驚
折木さんの頭の中には私も興味あります
我也對摺木同學的大腦很感興趣
興味が?
感興趣?
ええ
嗯
一度　切り開いて中を見てみたいくらいです
也就是想要切開看看的程度
大した脳みそじゃないぞ
沒什麼特別的
学業優秀なお前が見ても得るものはない
你成績這麼優秀 看了也不會有所得
へえ　学業優秀なの
欸~ 成績很優秀嗎
そうそう
是啊
中間テストはまだだけど　きっと学年でもトップクラスの成績を取るよ
雖然還沒到期中考試 但一定能拿到全年級頂尖的成績
いえ
不
いくら成績が取れても　それはパーツの集合体にすぎません
就算能取得好成績 那也只是零件的集合
私は　そういうパーツではなく　思考を生み出すシステムが知りたいんです
我想要理解的並不是零件 而是能夠孕育思維的系統
というか　こいつの嗅覚のほうが　俺にはよほど謎なんだが
話說回來 這傢伙的嗅覺 對我而言更像是個謎
折木さんなら　もしかしたら…
折木同學的話 說不定能…
うん?
嗯?
あっ　いえ…　何でも
啊 不 沒什麼
まあ　とにかく　なかなか面白い時間を過ごさせてもらったよ
嘛 總而言之 奉太郎讓我度過了一段有趣的時光
千反田さんは?
千反田同學呢?
もちろん楽しかったです　時間を短く感じました
當然很快樂 感覺時間都一下子變短了
私は何時間かかっても分からなかったのに…
我花了好幾個小時都沒想明白…
悔しい
好不甘心
だから言ったじゃないか　時々役立つって
所以我不是說過嗎 有時能派上用場
でも折木に負けるのは納得いかない
但是輸給折木實在讓我無法接受
やっぱり悔しい
果然還是不甘心
まあ　まあ
嘛 嘛
摩耶花　落ち着いて
摩耶花 冷靜點
違う…
不對…
ここが違う
這裡有些不對
こんなふうに　俺はならない
我沒辦法變得和他們一樣
何が違う?　何が…
是哪裡不對? 是哪裡…
そうなんだよね
也是啊
ごくまれにひらめく　一瞬の輝きか　はたまた…
靈光一閃 驚鴻一剎 又或者是…
折木さん　帰っちゃダメです
折木同學 你還不能走
なんで?　ああ　文集…
為什麼? 哦 社刊…
そうです　先生を待たないと
是啊 要等老師回來
奉太郎って時々抜けてるんだよね
奉太郎偶爾也會犯糊塗嘛
時々?　過大評価じゃない?
偶爾? 不覺得評價過高嗎?
伊原さん　ご苦労さま　もう帰っていいわよ
伊原同學 辛苦了 可以回去了哦
はい　戻ってたんですか　糸魚川先生
是 您回來了 糸魚川老師
先生　古典部の福部里志です
老師 我是古典部的福部里志
文集を作るためにバックナンバーを捜しているんですが
為了製作社刊 我們正在尋找往刊
書庫を調べてもいいですか?
能讓我們在書庫找找嗎?
古典部…　文集?
古典部… 社刊?
あなたたち古典部なの?
你們都是古典部的?
そう…　残念だけど　文集のバックナンバーは書庫にはないわ
這樣啊… 雖然很遺憾 但書庫裡並沒有往刊
見落としということは?
會不會看漏了?
あったらさすがに覚えてるわ
有的話我肯定會記得
じゃあ　失礼するわね
那麼 我先走了
すいませんでした
打擾您了
だそうだよ　千反田さん
看來沒有呢 千反田同學
これは困りました
這下麻煩了
そのうち見つかるさ
總會找到的
折木　どう?
折木 感覺如何?
問題解いて気分はすっきりってとこかしら
解決問題後是不是覺得舒暢多了
別に
不覺得
あっそ
啊 是嗎
しかたありません　帰りましょう
沒辦法呢 先回去吧
今日は収穫もありましたし
至少今天還是有收穫的
何だそれ
什麼收穫
いえ　一身上の都合です
沒事 只是切身之故
またそれか
又是這句話
そう
是的
折木さんなら　もしかしたら
折木同學的話 說不定能…
はい　折木です
你好 我是折木
もしもし?　ち…千反田です
喂? 我…我是千反田
千反田?
あの　すみません
那個 實在抱歉
もしかしてお休みでしたか?
莫非你正在休息?
まあな
算是吧
姉貴の電話かと思った
我還以為是老姐的電話
で　日曜なんかにどうした?
那麼 週日打電話有什麼事嗎?
すみません　できれば今日　お会いしたいんですけど
實在抱歉 如果方便的話 我想和你見個面
うん?
嗯?
折木さんに　折り入ってお話したいことがあるんです
有些話 我想和折木同學當面談
遅い…
好慢…
お…お呼び立てして　すみません
勞…勞煩你專程到此 實在抱歉
それで　何か用だったか?
所以呢 有什麼事嗎?
はい?
什麼?
何のためにこの店まで呼び出したのかって聞いてるんだ
我在問你為何把我叫到這家店來
このお店を指定したのは折木さんです
說要來這家店的是折木同學吧
帰る
我回去了
まっ　待ってください
請… 請等一下
貴重な日曜日だぞ　お前と漫才するために浪費などできん
在這難得的週末 我可不想浪費時間陪你說相聲
す…すみません
對…對不起
私　緊張してるんです…
我 現在很緊張…
｢緊張｣ねえ
緊張啊
俺に　告白でもするつもりか?
難道 你要向我告白嗎?
告白といえばそうかもしれません
說到告白可能正是如此
え?
欸?
時間的外甥女
今
夜
化
身
愛
戀
今
夜
化
相
身
約
愛
星
戀
宵
夢
夜
裡
相
約
星
宵
夢
夜
裡
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
請
君
務
き
請
必
っ
君
覓
務
得
必
っ
と
覓
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
猶
自
微
ま
猶
眠
自
之
微
約
眠
ど
之
約
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
頭
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
紅
豆
萌
芽
ん
你
還
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
尋
幽
入
目
の
只
覺
平
視
淡
依
線
舊
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
見
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隱
於
花
朝
願
星
逝
於
破
曉
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
現
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
愛
戀
相
約
星
宵
夢
裡
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
請
君
務
必
覓
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
猶
自
微
眠
之
約
次回
下集
「事情ある古典部の末裔」
「另有隱情的古典部之後裔」